1. SAP输入格式
SAP的格式一般为PDF或者docx，就像input/SAP中的那两个文件一样
SAP是关于临床试验数据处理和统计报告生成的说明文件，没有现成的TOC或者明确要生成哪些表单，这些需要你来读取文本，然后生成一个TOC。
如果你想缩小范围，我可以给你一个具体的章节，比如STATISTICAL ANALYSIS那一章，不过我还是希望你能通读一遍SAP文档，必要的话可以将SAP文档作为RAG，然后需要生成TOC或者报告脚本的时候，到RAG中寻找

2. 如何确定Population
这个也是需要到SAP中寻找，具体可以看STATISTICAL ANALYSIS章节，对应的flag字段需要从ADaM中寻找，但是这些是后面生成脚本用到，单生成TOC不需要flag

3. 输出TOC格式
首先TOC应该输出output文件夹
格式可以是CSV或者excel，这个是用来机器读取的，你可以按照熟悉的方式选择其中之一

4. 范围确认
需要生成所有的表单TOC
通常输入只有SAP和ADaM数据集，需要你来分析SAP文档，确定需要生成哪些表单的TOC，并且这些表单对应的数据集和变量是什么，这些都需要你来从SAP中提取信息，然后生成TOC。
一个SAP所涉及到的表单数量可能多达上百个，对应TOC的行数也需要这么多，但是这些都是认为控制的，比如我给出的指令是生成30个，那么你就只需要输出30个就够了

5. 现有TLF信息
你注意到.knowledge/TLF/Pgm/这些是输出的TLF数量，是全量信息，用来对照你输出的跟标准答案的差距，这个不作为你代码实现中的输入或者输出


问题确认：

1. SAP文档中TLF信息的格式是否有规律？（例如 "Table 14.1.1.1 - Subject Disposition - Safety Analysis Set"）
你太棒了，一般都是这种格式：Table 14.1.1.1 - Subject Disposition - Safety Analysis Set
2. 是否需要我从SAP中识别所有Table/Figure/Listing并提取对应信息？
对的
3. 你希望我先读取SAP文档看看具体内容结构吗？
对的



我明白了，你应该是不知道CDISC标准中对于TLF报告的命名规则，所以我删除了TOC之后，你就不知道如何对表单命名了。我刚刚更新了知识库knowledge/ICH_E3_Guideline.pdf，这里面规定了TLF报告的结构以及TLF报告的ID和命名规则，着重看以下章节：
14. TABLES, FIGURES AND GRAPHS REFERRED TO BUT NOT INCLUDED IN THE TEXT
16.2. PATIENT DATA LISTINGS
我认为你可以把这个guideline文档做成知识库，后面生成TOC或者TLF报告的时候，ID和名称规则按照这个guideline的来

是的，需要重构，但是有以下问题需要注意
1. 从 TOC CSV 读取 tlf_name（真正的标题）
2. 直接传给 PDF 生成器，而不是硬编码映射
3. 我看TOC生成的时候，所有TLF报告的population全部完全一样，这是不对的，请根据具体具体SAP文档找出对应的population
4. 比如 Table 14.1.2.3，name那一栏明确找到对应的population了，却填写在name那一栏，而population那一栏却是跟别人一样的Enrolled Analysis Set，这是不对的


现在还有几个需要修改的，主要是样式
1. 生成TLF报告的样式不同，请参考.knowledge/TLF/Pgm/下的PDF报告样式，按照那个样式来生成报告
2. population需要在TLF报告中，一般在Name下面一行，请参考.knowledge/TLF/Pgm/下的PDF报告样式，按照那个样式来生成报告


现在做一些输出文件夹结构的更改
1. 将PDF放在output/report下面
2. 将sas脚本，放在output/sas下面
3. 将csv放在output/csv下面
4. 将toc放在output/toc下面，只保留最新最全的那个，别的都不需要了

好，接下来接着调样式，请参照.knowledge/TLF/output/下的PDF报告样式来调整生成的TLF报告样式，主要是字体、颜色、布局等方面
1. 标题不需要加大加粗，与其他字体保持一致
2. 整体不需要边框，只保留表头和尾部横线
3. 表头不需要蓝色背景，保持白色背景即可
4. 每一行不需要背景色，保持白色背景即可

你的问题非常好
1. SAS program是相对独立的，目的是用户可以用生成的SAS program来验证当前agent生成的TLF报告是否正确，SAS program不需要在云端运行，只是作为output提供给用户
2. 关于报告一致性，确实需要python的统计分析方法需要与SAS program一致，并且我有参考数据，但是当前的主要任务是先生成正确的csv数据和对应的TLF报告，这个SAS program的优先级可以低一点
3. TOC尽量生成全量的，后续如果需要缩小范围，我可以给你具体的章节或者表单名称来生成对应的TOC，这样也可以更好地验证你的能力和准确性
4. TLF的支持范围需要支持全部ICH E3 guideline中提到的TLF报告，这个ICH是标准，当然也要结合SAP中支持哪些，实际上是以ICH E3为标准底座，SAP为实际文档，要求agent能根据SAP实际文档，生成符合ICH E3标准的TLF报告。
5. 那么在不知道SAP具体内容的情况下，我们的agent是不是可以先根据ICH E3 guideline来生成一个全量的TOC以及TLF范围，包括Section 14.1（Demographic/Disposition），14.2 Efficacy、14.3 Safety、14.4 PK等，然后再更进一步根据SAP文档来筛选和调整这个TOC和TLF报告，最后生成对应的TLF报告，这样是不是一个合理的流程

1. TOC我认为已经满足需求，我认为阶段1已经完成
2. 可以开始阶段2，按照priority来完善ICH E3 guideline中提到的TLF报告的各个analyzer
3. pipeline优先级可以低点，等阶段2中所有的TLF analyzer全部完成，再考虑pipeline的实现
4. 我认为生成的顺序应该是TOC-->csv数据-->TLF报告-->SAS program，这样可以保证生成的TLF报告是正确的，SAS program只是用来验证TLF报告的正确性，所以优先级可以低一点
5. TLF analyzer可以同时生成csv数据，TLF报告和SAS program

1. 目前的ADaM数据集都在input/ADaM/Data下面，你可以自己分析
2. 每个数据集的key variable一般都是USUBJID，其他的变量需要你根据SAP文档来分析哪些是需要的，哪些是不需要的，这些都需要你来分析
3. 如果是想参考数据来生成SAS program的话，这部分优先级可以降到最低，因为是生成TLF报告是最重要的，完成TLF报告生成再考虑SAS program的生成

1. AE类的表单，分母一般用safety analysis set, saffl=Y
2. CTCAE grade分组的话一般在AE summary中没有，一般是TOC中要求生成 AE XXX by CTCAE grade的时候生成
3. AE summary不需要区分treatment-emergent (TRTEMFL='Y')
4. 这个5.4 mg/kg (N=184), 6.4 mg/kg (N=48), 7.4 mg/kg (N=21)对于当前的SAP和对应的ADaM数据集来说，是确认的，但是如果换成另外一个研究的SAP和ADaM的话，可能会变成其他的，通过变量名中的值来获取，你可以做成动态获取的
